

# 1 (Question) What is the difference between var, let, and const?

# (Answer (1))

Difference between var, let and const

1. (var )
এটি জাভাস্ক্রিপ্টে ভেরিয়েবল ঘোষণার প্রথম সিস্টেম। এখন এটি খুব কমই ব্যবহৃত হয়।
এটি ফাংশনের ভিতরে সীমাবদ্ধ।

এবং যদি আপনি এটি বাইরে ঘোষণা করেন, তবে এটি বিশ্বব্যাপী অ্যাক্সেসযোগ্য হয়ে ওঠে।

উচ্চারণ => var ভেরিয়েবলটি উত্তোলন করা, কিন্তু কোনও মান নির্ধারণ করে না। তাই যদি আপনি এটি ঘোষণা করার আগে অ্যাক্সেস করেন, তবে এটি অনির্ধারিত দেখায়।
একই স্কোপে বারবার ঘোষণা করলে কোনও ত্রুটি নেই।

উদাহরণস্বরূপ = console.log(a)

var a = 10;

2. (let )
এটি ব্লক স্কোপ, অর্থাৎ {} এর বাইরে কাজ করে।

যদি {} এর ভিতরে থাকে।
এটি পুনরায় ঘোষণা করা যাবে না, তবে মান পরিবর্তন করা যেতে পারে।
উচ্চারণ প্রযুক্তিগতভাবে সম্ভব, তবে আপনি যদি এটি ব্যবহারের আগে অ্যাক্সেস করেন তবে এটি একটি ত্রুটি দেবে।

উদাহরণস্বরূপ =let y = 10;

y = 20
console.log(y)

3. (const)
এটিও ব্লক স্কোপ
পুনরায় ঘোষণা করা যাবে না
মান পরিবর্তন করা যাবে না। কিন্তু যদি এটি একটি বস্তু বা অ্যারে হয় তবে এটি ভিতরে পরিবর্তন করা যেতে পারে।
ঘোষণা করার সময় সর্বদা মান দিন।



# 2 (Question)  What is the difference between map(), forEach(), and filter()?


# (Answer (2))

map(), forEach(), এবং filter() এর মধ্যে পার্থক্য

1. map()
এটি একটি অ্যারের উপর লুপ করে এবং একটি নতুন অ্যারে ফেরত দেয়

2. forEach()
এটি একটি লুপের মতো। এটি অ্যারের প্রতিটি উপাদানের উপর কাজ করে, কিন্তু একটি নতুন অ্যারে ফেরত দেয় না।

3. filter()
এটি অ্যারের উপর লুপ করে এবং শুধুমাত্র শর্তের সাথে মেলে এমন উপাদানগুলি ফেরত দেয়।

উদাহরণস্বরূপ =(let numbers = [1, 2, 3, 4, 5, 6];

let evens = numbers.filter(num => num % 2 === 0);

console.log(evens))


# 3 (Question)  What are arrow functions in ES6?


# (Answer (3))

Arrow Function হলো ফাংশন লেখার একটি শর্টকাট (ES6 থেকে এসেছে)।

এটি ফাংশন কীওয়ার্ড ব্যবহার না করে => দিয়ে লেখা হয়।

এর নিজস্ব this নেই, এটি এটিকে বাহ্যিক প্রেক্ষাপট থেকে নেয়।

এতে কোনও arguments object নেই, এটিকে rest প্যারামিটার দিয়ে ক্যাপচার করতে হবে।

এক লাইনে ফিরে যেতে, আপনাকে return লিখতে হবে না।





# 4 (Question) How does destructuring assignment work in ES6?


# (Answer (4))

Destructuring Assignment হল ES6 এর একটি শর্টকাট সিনট্যাক্স, যা আপনাকে সহজেই একটি অ্যারে বা বস্তুর মান একটি পৃথক ভেরিয়েবলে সংরক্ষণ করতে দেয়।

অর্থাৎ, আপনি একটি পৃথক ভেরিয়েবল ঘোষণা না করেই সরাসরি এটি ভাগ করতে পারেন।

(সুবিধা)

আপনি সহজেই একটি বড় অ্যারে থেকে একটি পৃথক ভেরিয়েবলে কিছু মান পেতে পারেন।

আপনি বাকি মানগুলিকে একটি পৃথক অ্যারে হিসাবে rest অপারেটর ব্যবহার করে সংরক্ষণ করতে পারেন।

আপনি একটি ফাংশন প্যারামিটার হিসাবে destructuring দ্বারা সরাসরি গণনা করতে পারেন।



# 5 (Question)  Explain template literals in ES6. How are they different from string concatenation?


# (Answer (5))

টেমপ্লেট লিটারেল হল ES6 এর একটি বিশেষ স্ট্রিং সিনট্যাক্স, যা ব্যাকটিক (`) দিয়ে লেখা হয়।

(বৈশিষ্ট্য)
1. ভেরিয়েবল ${variable} দিয়ে এমবেড করা যায়।
2. মাল্টি-লাইন স্ট্রিং সহজেই লেখা যায়।
3. এক্সপ্রেশন ${expression} দিয়ে এমবেড করা যায়।